# CSS：层叠样式表

## 1、css概念

CSS 指层叠样式表 (*C*ascading *S*tyle *S*heets) ，完成页面样式的设置

## 2、css代码往哪里写？

> ①、在html元素的style属性值中辨写
>
> ②、在head内的style元素中写
>
> ③、在独立的css文件中写。

## 3、css语法

选择器{

​	样式名：样式值；

​	样式名：样式值；

​	.....

}

选择器：匹配html元素。很多html元素，匹配一个或多个html元素，然后设置这个或者这些html元素的样式

元素选择器：即元素名（标签名）

## 4、css选择器

> ①、元素选择器：就是元素名
>
> ②、id选择器：通过html元素的id值匹配元素
>
> ③、类选择器：通过html元素的类属性值匹配元素
>
> ④、属性选择器：通过html元素的属性匹配元素
>
> ⑤、后代选择器：通过包含关系匹配元素
>
> ⑥、子元素选择器：必须是父子关系中的儿子元素
>
> ⑦、伪类选择器：用冒号引导的选择器  :first-child  a:link
>
>